# Направление: Предварительный анализ данных
## Индикаторы
* Обосновывает способы и варианты применения методов предварительного анализа данных в задачах ИИ, включая их математическое (алгоритмическое) преобразование и адаптацию к специфике задачи
* Применяет методы анализа данных для проверки разведочных гипотез и подготовки данных к применению современных методов ИИ
* Оценивает результативность применения методов предварительного анализа данных в задачах ИИ на основе сопоставления с аналогами
## Темы
* ### Методы разведочного анализа данных
#### Умения, уровень Базовый
Вычисление основных статистических характеристик данных.
#### Умения, уровень Продвинутый
Проведение одномерного и многомерного анализа признаков, в том числе с использованием средств визуализации.
#### Умения, уровень Экспертный
Формулирование гипотез относительно данных, их подтверждение или опровержение.
* ### Подходы к очистке зашумленных табличных данных (случайные величины). Подходы к поиску и устранению выбросов в табличных данных (случайные величины). Подходы к заполнению пропусков в табличных данных.
* ### Подходы к очистке зашумленных временных рядов и изображений. Подходы к поиску и устранению выбросов в данных временных рядов. Подходы к заполнению пропусков в данных временных рядов и изображений.
* ### Методы понижения размерности
#### Умения, уровень Базовый
Использование существующих библиотек, реализующих методы понижения размерности.
#### Умения, уровень Продвинутый
Понимание основных методов понижения размерности и подбор оптимальной размерности в зависимости от необходимой доли объяснённой дисперсии.
#### Умения, уровень Экспертный
Владение различными методами понижения размерности, оценивание результатов их работы и сравнение между собой.
* ### Выборки из распределений. Методы Монте-Карло, Монте-Карло на основе Марковской цепи, методы блужданий
* ### Выборки из данных. Бутстрепирование.
* ### Методы преобразования признакового пространства и конструирования признаков. Методы отбора признаков.
#### Умения, уровень Базовый
Использование существующих библиотек, реализующих методы отбора признаков.
#### Умения, уровень Продвинутый
Понимание основ методов отбора признаков и выбор оптимального подномножества признаков.
#### Умения, уровень Экспертный
Владение различными методами отбора признаков, оценивание результатов их работы и сравнение между собой.
* ### Нестатистические методы генерации синтетических данных
