# Направление: Статистические основы МО
## Индикаторы
Применение статистических методов анализа и машинного обучения для решения задач анализа данных и проведения экспериментов на данных.
## Темы
### Понятие статистического машинного обучения. Классификация методов статистического машинного обучения.
#### Умения, уровень Базовый
Понимание отличий статистического обучения от нестатистического, владение классификацией методов статистического машинного обучения.
### Статистические основы построения предсказательных моделей.
#### Умения, уровень Базовый
Способность формализовать и применить статистические методы идентификации регрессионных и классификационных моделей. Применение и понимание основ базовых вероятностных моделей для временных рядов на основе авторегрессионных зависимостей. 
#### Умения, уровень Продвинутый
Построение моделей динамических систем для многомерных временных рядов и полей.
#### Умения, уровень Экспертный
Понимание и способность применять на практике углубленные теоретические аспекты моделирования нестационарных случайных процессов и полей.
### Статистическая оценка качества моделей ИИ
#### Умения, уровень Базовый
Оценивание качества моделей МО. Метрики и меры качества моделей регрессии (в т.ч. на временных рядах), классификации, кластеризации.
#### Умения, уровень Продвинутый
Оценка статистических различий моделей и алгоритмов, обучаемых на данных. Модифицированные статистические критерии. A/B тестирование. Оценивание на основе модифицированных доверительных интервалов. Байесовские тесты.
